1.水，氟化氢，氨气分子间含有氢键，所以沸点不遵循递变规律
2.鉴别乙烯和氯乙烯可以通过灼烧的方式，氯乙烯会有刺激性气味
3.聚氯乙烯塑料不可以用作食品包装袋，因为有毒
4.一氯甲烷，二氯甲烷可以燃烧，因为氢原子数不小于氯原子数，而三氯甲烷和四氯甲烷
5.制备有机玻璃（聚甲基丙烯酸甲酯）通过加聚反应
6.石油里面含有C5-C11的烷烃和烯烃，没有芳香烃
7.煤之中是不含苯，甲苯，二甲苯，煤焦油和粗苯之中含有这些物质的原因是煤的干馏发生了化学变化
8.植物油之中没有碳碳双键，矿物油之中有
9.——O——醚键
10.能与铝发生铝热反应的金属比铝更活泼
11.高温分解氧化镁以及电解氯化镁都要在反应物后标注熔融条件，用这两种方法制备其他金属也是如此
12.铝热反应的熔融物可能是铁铝合金
13沼气属于可再生能源，而水煤气在自然界中不存在，属于二次能源
14.符合绿色化学理念：步骤尽量少，废物尽量少，最好不产生对环境有污染的物质，原子利用率要搞，反应可以发生
15.实验室洗涤氢氧化铝：向漏斗中加蒸馏水至浸没沉淀物，使水自然流下，反复2-3次
16.使用坩埚时不要忘了有泥三角
17.可供开发并且比较经济的制备氢气的办法是：光解海水（80年代末，国际上出现了光解海水制氢的方法，以激光诱导MOCVD制膜技术有所突破，制成新型的金属/半导体/金属氧化物光电化学膜，用此种膜作为海水电解的隔膜，能使海水分离制得氢和氧，其电耗低，转换效率已达10％左右，此方法已引起各国科学家的关注）
18.常温常压下，液化石油气呈气态（丙烷，丁烷，丙烯，丁烯）
19.葡萄糖可以被氧化成葡萄糖酸钙，可用于补钙药物的合成
20.辛烷的含量是衡量汽油品质的标准，辛烷含量越高，汽油品质越好
21.不可以用无水氯化钙来干燥氨气，因为会生成八氨合氯化钙
22.氧的最高价是+2价（OF2，二氟化氧）
23.比较气体压强是不要忽略温度的影响
24.钠与乙醇的反应中钠没有融化成小球：反应缓慢，放出热量易散失
25.鉴别物质时一般不通过比较剧烈程度以及产生气体速率来鉴别
26.锌片与铜片的原电池反应中锌片的表面有少量气泡的原因：锌片表面有少量的铜/锌片也发生了置换反应
27.银镜反应前要用热的纯碱溶液清洗试管的原因：将油污洗净，便于形成光亮的银镜，使甘油与高级脂肪酸钠溶于水
28.氨气与灼热氧化铜反应生成氮气，铜，水
29.异丙醇与灼热的氧化铜反应被氧化成丙酮而不是醛
30.醇加氢还原成醛，醛加氧氧化成酸（反之也可）
31.五元及以上的环状酯是比较稳定的
32.引发铝热反应的操作是：在铝热剂表面铺一层氯酸钾，插入镁条并点燃
33.“粉身碎骨浑不怕”：碳酸钙变成氧化钙再变成氢氧化钙
34.加碘盐之中一般添加的是碘酸钾，并且要在菜烧熟了之后再加入加碘盐，因为加碘盐在高温之下容易分解
35.碘能与水反应，并且容易溶解于乙醇
36.六水合氯化镁变成氯化镁的操作是：在氯化氢气流之中加热脱水（防止氯化镁分解，氯离子增多，反应逆向进行）
37.根据二氧化硫和溴与水的反应可知除环境保护之外，在工业生产中还应该注意解决的是：强酸对于设备的腐蚀
38.由含有氯化镁的溶液到氯化镁结晶水合物：蒸发，浓缩，冷却，结晶，过滤
39.光化学污染：是指光化学烟雾造成的污染。光化学烟雾主要是由于汽车尾气和工业废气排放造成的，汽车尾气中的烯烃类碳氢化合物和二氧化氮（NO2）被排放到大气中后，在强烈的阳光紫外线照射下，会吸收太阳光所具有的能量。这些物质的分子在吸收了太阳光的能量后，会变得不稳定起来，原有的化学链遭到破坏，形成新的物质。这种化学反应被称为光化学反应，其产物就是含剧毒的光化学烟雾。
40.书写加聚反应方程式的时候条件最好加上“加温加压”的条件






















